## vue 颠覆式的开发方式

### 解疑

1. 为什么要学习vue?
    - 降低项目的复杂度。
    - 就业需要

2. vue难不难？
    - 特别简单

3. 相比React. vue有什么优势？
    - 前端三大框架：Angular，React, Vue

    vue的优势：
    - 学习成本低。
    - vue已经自动对执行效率进行了优化，初学者完全不用考虑效率问题。

4. vue的特点：
    - 渐进式：vue的侵入性很少，可以与很多其他前端技术联用（什么是侵入式？侵入式就是使用别人的框架的时候很少受到限制。）

    - 组件化

    - 数据响应式：数据响应式，vue会监控数据的变化，当数据发生变化时，自动重新渲染页面。

### vue的核心功能

关于创建vue工程。
- 直接在页面上引入vue.js
- 使用脚手架（vue-cli）搭建工程，需要的前置知识（nodejs、webpack、sass、less、css-module、命令行开发）

1. vue实例：```new Vue(配置对象)```得到的配置对象。

**当创建vue实例的时候，vue会将下面的配置成员提升到vue实例中：**

- data配置：为了实现响应式
- methods配置：为了在末班中方便使用（方法）

由于有提升的存在，为了防止命名冲突，vue会将自身的成员名称加上 $ 或 _

1. 模板
   1. 插值：在模板的元素内部使用```{{js表达式}}```
   2. 指令：通常作为元素的属性存在，名称上以 v- 开头
      1. v-for：用于循环生成元素
      2. v-on: 用户注册事件，语法糖：@
      3. v-if: 用于判断该元素是否生成，可以和v-else联用，或者和v-else-if联用
      4. v-show: 用于判断该元素是否显示
      5. v-bind: 用于绑定属性，语法糖：:
      6. v-model： 语法糖，用于实现双向绑定，实际上，是自动绑定了value属性值，和注册了input事件
   3. 模板的配置：
      1. 页面中直接书写
      2. 在tempalte配置中书写（常见）
      3. 在render中手动用函数创建，render函数的参数是一个创建虚拟DOM对象的方法，为什么需要虚拟dom？因为真实的dom操作特别慢。

2. 配置对象
   1. template: 字符串，配置模板
   2. el：配置控制的元素，css选择器
   3. data: 管理的数据，该数据是响应式
   4. methods: 配置方法，方法中的this指向vue实例，不能使用箭头函数，会干扰vue绑定this


3. 挂载的配置
   1. 通过el进行配置
   2. 使用vue实例中的$mount函数进行配置

4. 关于computed
    计算属性，其中的配置会提升到vue实例中，因此，在模板中可以直接当做属性来使用，使用时，实际上调用的是对象的方法。**（不可传递参数）**
    通常：计算属性用户通过data获取它计算属性得到的数据。

    与方法的区别：
    - vue会检测计算属性的依赖，当依赖没有发生变化时，vue会直接使用之前缓存的结果，而不会重新计算。
    - 计算属性的读取函数，不可以有参数。
    - 计算属性可以配置get和set，分别用于读取时和设置时。

5. 关于v-html指令。
    vue为了安全，会将元素内部的插值进行实体编码

6. 关于ES6模块化
    面对大型项目，传统开发问题：
    - 如何管理错综复杂的代码。
    - 如何处理全局变量污染问题。
    - 如何管理复杂的依赖关系。

    实现模块化的方式：CommonJs , AMD , CMD , ES6

    ES6模块化：
    - 模块中的变量，全局是局部的，只能在模块内部使用。
    - 模块导出：export default 导出数据。
    - 模块导入（在所有代码之前导入）：import 变量名 from "模块路径"

### 练习

1. vue实现数据响应式的原理是什么？
    答 ：vue的响应式原理的核心是通过ES5的保护对象Object.defindeProperty中的访问器属性中的get和set方法。data中声明的属性都被添加了访问器属性。当读取data中的数据是自动调用get方法，当修改中的数据是，会自动调用set方法。检测到数据的变化，会通知观察值Wacher,观察者Wacher自动触发重新rander当组件（子组件不会重新渲染），生成新的虚拟dom数，vue框架会遍历并比新的虚拟daom树和虚拟DOM树中每个节点的差别，并且记录下来，最后加载操作，将所有记录下来的不同点，局部修改真实Dom。

2. vue为什么要在自身成员前面加上$符号？
    答：为了避免命名冲突。

3. vue配置中的方法（methods），this指向谁？
    答：vue实例。

4. render、template、在页面中直接书写模板，这三种方式有什么区别，优先级是什么？
    答：区别在于书写的位置不一样，优先级为 render > template > 页面书写。